[Música]
ah
y
[Música]
i
a
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
muy buenos días para todos por favor las
personas que están conectando nos
contemos por favor si el audio está bien
si nos están escuchando correctamente
vamos a que algunas personas nos
confirmen para poder iniciar con una
capacitación del día de hoy
el pluma que vamos a abordar hoy es
concentración en html uno de los nuevos
desarrollos que viene con contabilidad
de 8
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
ah
y
[Música]
i
ah
[Música]
muy buenos días para todos les damos la
bienvenida a esta capacitación del día
de hoy ya varias personas nos
confirmaron que el audio está correcto
estábamos dando pues como unos minutos
de espera para que se terminarán de
conectar algunas personas que apenas
estaban llegando para entonces vamos a
dar inicio a la sesión del día de hoy
vamos a iniciar entonces y vamos a mirar
cuál es la temática que vamos a abordar
pues bien hoy vamos a tratar los
documentos de impresión en html el nuevo
desarrollo que viene con contar primero
8 mi nombre es paola el saté lópez
soy asesora experta certificada en
contra pyme y en abril me desempeño en
el área de proyectos especiales de in
soft y pues hoy yo soy la persona pues
encargada de entregarles a ustedes todo
este conocimiento acerca de lo que son
los documentos de impresión en html
muy bien que vamos a ver hoy
hoy vamos a ver dos ejes temáticos bien
importantes el primero de ellos son los
documentos de impresión en html y el
segundo son los anexos este desarrollo
como ya lo mencioné tiene repotenciado
en el r8 muy seguramente algunos de
ustedes ya han trabajado con documentos
de impresión en html desde la r7 o la
idea es que hoy pues ya conozcamos todo
lo que engloba directamente en r8 y
todas las posibilidades que van a tener
nuestros usuarios con este nuevo
desarrollo
la temática que vamos a tratar hoy es la
siguiente primero vamos a realizar una
introducción en esta introducción vamos
a mirar el porqué de la importancia de
los documentos de impresión en html y
cuál es ese virus que le vamos a dar a
nuestros usuarios
con este nuevo manejo que le vamos a dar
a los documentos de impresión como ya
sabemos pues con está pyme desde su
versión desde el 7 trae configurados los
documentos de impresión pero ahorita ya
en esta nueva versión vamos a tener esta
nueva modalidad que es en html entonces
en esta introducción vamos a hacer una
explicación del por qué la importancia
de sus documentos en impresión en html
vamos a mirar también y vamos a estudiar
lado x de los documentos de impresión
tradicionales porque como les mencionaba
en la capacitación mera capacitación que
tuvimos se realizaron grandes cambios
dvx recordemos la experiencia del
usuario entonces vamos a mirar en
documentos de impresión tradicional es
los que hemos manejado hasta el momento
cuáles fueron esos cambios que
realizamos
seguidamente vamos a ver qué son los
documentos de impresión en html como tal
vamos a estudiar cuáles son los
componentes de los documentos de
impresión en html es decir los
componentes básicos que permiten que
este tipo de documentos funcionen
correctamente vamos a realizar también
la creación de documentos de impresión
en html directamente en el sistema para
que ustedes sepan cómo se hace todo el
proceso de creación
vamos a analizar seguidamente la
personalización de los documentos de
impresión en html ese es un punto bien
importante porque vamos a abrir la
posibilidad al usuario que pueda adaptar
sus documentos dependiendo de sus
necesidades y finalmente vamos a abordar
el tema de los anexos entonces esta es
la temática que vamos a tratar el día de
hoy la idea es que si ustedes tienen
dudas inquietudes las vayan planteando
en el chat para darle solución al final
de la charla entonces empecemos entonces
con la introducción
tenemos entonces que lo la tendencia en
un día hay o actualmente es la necesidad
que tienen los usuarios de poder
visualizar o de poder consultar
información desde sus dispositivos
móviles entonces a nivel de esta
necesidad de ese requerimiento que
tienen los usuarios y adicional a ello
viendo que el uso de papel se está
disminuyendo y se está usando en menor
medida en el paso pues de los días se ve
la necesidad de crear una herramienta
como ésta documentos de impresión en
html esos documentos de impresión en
html nos van a permitir la visualización
de documentos como ya lo mencionaba
desde cualquier dispositivo vamos a
poder tener la visualización de un
documento desde un smartphone desde una
tablet desde un computador desde un
aplicativo como tal bien sea desde un
navegador web o desde un manejador de
correo electrónico por ejemplo entonces
son muchas las posibilidades que se dan
con este manejo de documentos html
hablamos de documentos html
particularmente para documentos
comerciales como lo son las cotizaciones
porque porque que buscamos con un
documento comercial con una cotización
cuando la enviamos un cliente que es el
cliente pues reciba un documento que sea
un documento agradable estéticamente
bonito por decirlo de esta manera que
sea un documento entendible que sea
claro que el usuario lo consulte y que
claramente entienda qué es lo que le
están cotizando por ejemplo entonces con
estos documentos html estas estas formas
de presentación pues tienen muchas
posibilidades les quiero mostrar acá en
mi correo electrónico un manejo pues un
documento que me llegó para que ustedes
vean cómo se ve directamente en el
correo un documento de impresión en html
yo por ejemplo tengo acá
y un correo electrónico que recibí con
una cotización aquí vamos a poder ver
entonces miren por ejemplo esta
cotización como se ve de bonita tenemos
una cotización colorida tenemos una
cotización clara entendible con la
información agrupada en el encabezado
encontramos el rótulo de la empresa el
nombre del documento la fecha el total
la información del tercero al cual le
estamos cotizando la descripción de los
productos y miren que también vamos a
encontrar una serie de anexos
aquí vamos a poder visualizar esta
información miren que yo recibí este
correo con esta cotización y cuando abre
mi correo inmediatamente tengo la
cotización allí ahorita vamos a ver lo
pues en el transcurso de la capacitación
ustedes van a conocer bueno cómo hacemos
para producir todo esto para que esos
documentos lleguen de esta forma al
correo electrónico si nosotros miramos
ejemplo una cotización tradicional que
son las que hemos estado manejando hasta
el momento que nuestros clientes manejan
hasta el momento más bien vamos a tener
algo como lo que tenemos acá por ejemplo
yo recibe esta cotización mira que
primero es una cotización que viene con
un archivo adjunto es decir no estoy
viendo en el cuerpo del correo la
información de la cotización sino que me
toca darle clic para poder abrir el
documento y poder visualizar su
información y miren qué diferencia aquí
tenemos un pdf es un pdf que básicamente
es a blanco y negro y no tenemos
posibilidades de colores de formas de
estilos no tenemos posibilidades como de
poner este documento de forma estética
bojan más agradable para el usuario
entonces con los documentos en html el
cambio que va a ser gigantismo ya vamos
a pasar de esta estructura de este
modelo básico a blanco y negro a un
modelo como el que estamos viendo acá
que recibo en mi correo electrónico y
que inmediatamente puedo validar
listo entonces teniendo esto claro
volvamos a las diapositivas
entonces esa es la parte como el que les
quería hacer pues como de introducción
bien importante que ustedes conozcan que
los documentos de impresión en html pues
a pesar de que en el reciente ustedes ya
algunos de ustedes ya lo conocen pues es
una gran apuesta para el r8 esperamos
que todos nuestros usuarios puedan hacer
un uso gigante de ellos que puedan
repotenciar toda esa forma en la cual
llegan a sus usuarios finales en la cual
presentan su empresa muestra en la
imagen de su compañía a través de
documentos como estos entonces bien
importante o sea conocer como
globalmente cuál es esa necesidad y qué
fue lo que detectamos y dijimos bueno a
nuestros usuarios deben estar
requiriendo esto ustedes muy seguramente
pues reciben las cotizaciones que
emitimos desde un soft que son
cotizaciones como estas cotizaciones en
html que hemos venido manejando ya hace
un tiempo y pues se pueden dar cuenta
que es mucho más bonita y más agradable
para los
entonces como ya lo vimos en el correo
electrónico pues tenemos la operación
impresa con un documento de impresión
tradicional el que conocemos hasta el
momento aquí podemos ver un tipo de
cotización a blanco y negro sin estilos
sin formatos sin posibilidades de
agregar tantas cosas que nos dan el html
mientras que una operación impresa en un
documento de impresión en html pues bien
que ya tenemos otras posibilidades
ya tenemos combinaciones de colores
estilos diseño disposición de los
elementos de la cotización de forma
diferente ya que es un algún mundo de
posibilidades completamente diferente
entonces pues bueno se da como el para
ver lo que les quería mostrar a ustedes
conocen muy bien los documentos
tradicionales entonces ya lo que vamos a
trabajar pues en esta sesión es
enfocarnos básicamente en esos
documentos de impresión en html
muy bien ya vimos entonces la
introducción ahora vamos a ver los
documentos de impresión tradicionales
vamos a revisar entonces cuáles fueron
esos cambios de wikis que realizamos en
el editor de documentos de impresión
vamos entonces al sistema
bueno vamos a entrar entonces aquí en
contra primero 8 vamos a entrar a los
documentos de impresión
vamos a entrar por ejemplo al documento
de impresión de cotización
vamos a ver cómo está en el reciente
para que lo tengamos con un poquito aquí
más más claro
entonces miremos por ejemplo
la cotización
en el reciente el editor listas ya está
aquí podemos encontrar bueno en esta
primera ventana
nr 8 en esa pestaña de general
dejamos igual el título del documento el
número del formato y el manejador nr 7
llamábamos controlador o driver en el re
8 simplemente cambiamos el nombre de
este campo este manejador es el que
permite pues el proceso la rutina que se
encarga de generar el documento era el
documento dependiendo del formato y del
estilo que yo defina ese manejadores es
que construye ese documento de impresión
aquí en esta lista de selección vamos a
encontrar los manejadores que tenemos
disponibles miren que acaba ya sale el
nombre claramente porque de reciente el
nombre salía como sale el nombre de la
de él el que es digamos un tema de
manejo más interno nuestro pero acá ya
en r8 pues sale manejador de
conciliación manejador de cotización de
factura de movimiento de nota contable
bien en que ya aparece con el nombre
pues más especie
y los manejadores que encontremos acá
son los que tenemos disponibles no vamos
a tener
y manejadores adicionales bien
importante en r8 esta opción de crear un
diseño personalizado a partir de la
plantilla base estaba en la pestaña
diseño del documento miremos entonces en
el 17 aquí en esta pestaña de documento
diseñado el documento encontramos la
opción de desea crear diseño
personalizado a partir de una plantilla
base tiene que está campito lo que
hicimos fue que lo movimos a la pestaña
general cuando nosotros activamos esta
opción en la pestaña diseño del
documento se nos van a habilitar los
botones para entrar a modificar el
diseño o sea para entrar al diseñador de
los documentos lo mismo que hacíamos en
el reciente
si tenemos deshabilitada esta opción en
la pestaña diseño del documento vamos a
encontrar las opciones de visualización
que podemos decidir mostrar del rótulo
el logotipo el título del documento
digamos que ese es el cambio más grande
que tenemos por qué porque en r7 está
esta opción estaba en la pestaña diseño
del documento si yo la activaba asimismo
me aparecían los botones para modificar
el diseño
y se me habilitaba cuando ya la
deshabilitó mejor ya me aparecen las
opciones de visualización o sea se
cargaba en una pestaña diferente en el
re 8 que hicimos no simplemente desde el
principio le decimos si quiero crear un
diseño personalizado
si si entonces aquí me parece en la
pestaña de diseño para poder entrar al
diseñador de documentos y si no pues
simplemente aquí voy a poder definir
cuáles son las opciones de visualización
que quiero habilitar
en opciones de impresión lo único que
hicimos fue que generamos aquí un
submenú agregamos en la primera parte
las opciones relacionadas con impresión
y en el segundo bloque las relacionadas
con márgenes del documento que está en
el reciente estaba todo junto
miremos por ejemplo acá opciones de
impresión estaban las opciones de
impresión y las márgenes en una misma
ventana en una misma lo mismo la
presentación del editor aquí ya lo
dividimos en dos sub pestañas
tenemos igual la pestaña de
observaciones y parámetros sigue
funcionando igual que en el reciente y
la pestaña de aplicar que es la pestaña
en la cual yo voy a definir como lo
aquí aplica la crisis el manejador de
cotización sin aplicada entonces voy a
definir a qué operaciones me va a
aplicar este tipo de documento de
impresión hay una pestaña que estaba en
mi reciente que es la pestaña de brindar
registro esa pestaña de brindar registro
o esa opción de r8 se eliminó por qué
porque por defecto siempre se blindan
todos los registros es decir el sistema
no va a hacer modificaciones a
documentos que haya realizado el usuario
a modificaciones que haya realizado el
usuario entonces básicamente la opción
estaba sobrando porque
independientemente de si el usuario ha
activado 90 registros siempre se está
blindando entonces para quitar de allí
no cargar más el editor pues se decidió
quitar esa pestaña entonces si no la
encuentran es por esa razón porque esa
pestaña se elimina
entonces muy bien estos son los cambios
de wikis que tenemos en documentos de
impresión
a nivel de lo que son los documentos de
impresión tradicionales ahorita que
hagamos la creación de los documentos de
impresión en html pues vamos a darnos
cuenta cuáles son las como las opciones
adicionales que va a tener el editor
muy bien vamos a merentes a las
diapositivas ya miramos cuál es la vx
que lleva que pues que tenemos
nr 8 para los documentos de impresión
entonces ya vimos la vx de los
documentos de impresión ya que son
cambios muy pequeñitos son cambios que
con los cuales buscamos que para el
usuario sea mucho más fácil el trabajo y
también pues que la interfaz y la
experiencia al usuario sea mucho mejor
queremos ventanas más simples ventanas
no tan llenas de contenido o ventanas
que tengan la información precisa lo que
necesita el cliente sin enredar lo tanto
por eso ustedes ven que no solamente en
documentos de impresión sino a los otros
catálogos lo que hicimos fue agrupar
información agrupar a información
dependiendo de su relación información
relacionada va en una pestaña van a una
pestaña con la finalidad de que el
usuario pues se ubique mucho más fácil
vamos a ver entonces lo que son los
documentos de impresión en html
cuando hablamos de los documentos de
impresión en html digamos que la
definición general es la nueva
funcionalidad en los documentos de
impresión que permite crear diseños
utilizando html y estilos css ustedes
dirán
bueno pero qué es eso html css no se
preocupen que ya ahorita les voy a
explicar esos dos conceptos son super
fáciles pero son muy útiles los
documentos de impresión ahora serán
mucho más llamativos y las posibilidades
en diseño serán más amigables para el
usuario como ya lo pudimos verificar
como ya pudimos ver en el correo
electrónico los documentos de
impresiones son totalmente diferentes
son mucho más llamativos para el usuario
y además de eso pues el usuario
dependiendo de sus necesidades los va a
poder personalizar y los va a poder
configurar
cuáles son los componentes de los
documentos de impresión en html es decir
qué es lo que necesitamos para que esos
documentos de impresión en html puedan
funcionar primero que todo necesitamos
el html que es la definición de una
estructura alta lo vamos a ver también
otro componente importante es el css que
es la definición del estilo y un último
componente súper importante son las
variables de sustitución estos tres
componentes jurídicos junticos son los
que hacen que los documentos de
impresión en html pues puedan ser una
realidad
vamos a mirar qué es html
pues bien html es el lenguaje con el que
se define el contenido de las páginas
web está conformado por un conjunto de
etiquetas que sirven para definir el
texto y otros elementos que compondrán
una página web como lo son las imágenes
las listas las tablas los links entre
otros componentes que tiene el html todo
lo que vemos nosotros cuando entramos a
consultar una página web es html las
páginas web todas están construidas en
html cuando entramos a una red social
conectamos a facebook cuando estamos
entramos a instagram todas todas esas
páginas están diseñadas en html html ese
es el lenguaje que nos permite construir
las páginas web
entonces el html es bien importante el
html es la revolución para internet
y el html pues brinda unas posibilidades
gigantes el html no solamente es para
las páginas como ya vimos ahorita pues
cuando recibimos en el correo la
cotización esa cotización va en html la
puedo visualizar directamente en el
correo es html brinda unas posibilidades
bien amplias bien importantes para las
personas que saben de html pues me
entenderán cuando les hablo de que tiene
un conjunto de etiquetas y que con las
etiquetas yo defino texto imágenes links
tablas y demás ahorita más adelante en
una configuración que vamos a hacer la
personalización más avanzada vamos a ver
un texto html
que hace 6 que se auto componente
principal es importante para los
documentos de impresión en html y css es
el lenguaje utilizado para definir el
estilo y el aspecto de un documento html
con css se agregan opciones de
presentación perdón como colores tipos y
tamaños de letra alineación de contenido
entre otros
entonces el css es el complemento para
el html lo que hace ss es que una vez
html me define una estructura el css me
lo pone bruto por decirlo coloquialmente
el cdc es lo que se encarga de darle
estilo darle color es darle alineaciones
al texto darle posición al contenido del
html y que esos los dos con picos en
llave más producto en una página web
como las que conocemos actualmente o un
documento como es lo que estamos
hablando en este caso
miremos entonces un ejemplo aquí como
más gráficamente hablando imaginemos o
supongamos que tenemos una casa esa casa
está construida y que en unos cimientos
tiene unas columnas sin unas paredes y
tiene un techo esa casa está por decirlo
de alguna manera como lo vemos en esta
imagen en una estructura esa es como la
estructura base de la casa
yo a esa casa con esa estructura base y
le puedo agregar unas escaleras o
adicionalmente le puedo agregar a esa
estructura unas ventanas y unas puertas
hagamos de cuenta web por similitud
esto sería html html lo que me define es
que una estructura una estructura basada
en que en unas formas en cómo va a ir el
texto qué texto va a ir en qué orden en
qué bloques y ya pues posteriormente css
me ayuda a aplicarle el estilo
entonces hagamos por analogía esta
digamos que esta similitud html lo
asemeja mos con una casa que está una
casita digamos en la obra negra
que tiene su cimiento su estructura sus
columnas sus paredes sus ventanas su
techo y está hasta ahí
de esta manera eso es lo que hace html
con html definimos estructura definimos
como va a ir
esa información que queremos presentar
como aire estructurada para que se
presente al usuario posteriormente
cuando ya a esa casa le aplicamos
colores a esa casa le pintamos las
paredes le pintamos las puertas las
ventanas el techo pues vamos a tener una
casa bonita colorida y agradable esto es
lo que hace ese ese es tomar esa
estructura que ya definimos y aplicarle
estilo a esa estructura entonces ya sí
hagamos el hagamos de cuenta que estamos
hablando de la página web definimos la
estructura y ya aplicamos esa es ya
nuestra página web se va a ver voluntad
entonces digamos que esa es la forma en
cómo funcionan html y css dos
componentes que funcionan en llave o sea
es necesario que exista un html para que
pueda existir un css yo no puedo tener
un css solito porque aquí le voy a
aplicar estilo debo tener una estructura
a la cual le voy a aplicar un estilo
otro de los componentes que veíamos son
las variables de sustitución las
variables de sustitución hacen
referencia a un dato propio de la
operación sea adicional en el formato
html y se reemplazan al momento de
generar el documento de impresión ya lo
vamos a ver con un ejemplo para que nos
quede más claro
supongamos que ustedes tienen el diseño
de una cotización tienen el esqueleto de
la cotización y decimos bueno la
cotización necesito que lleve en el
encabezado que lleve el nombre de la
empresa que lleve también el número de
la cotización que lleve la información
del tercero que lleve el total de la
cotización un texto donde yo le digo al
usuario que atendiendo a su solicitud le
estamos cotizando los productos que le
requiere y el listado de productos con
su cantidad con su valor con su
descripción y adicionalmente pues
tenemos un tema validez de la oferta y
de la firma del vendedor
esta cotización tenemos este diseño de
esta cotización pero aquí hay datos que
son fijos y hay datos que son variables
es decir datos que necesitamos que según
la operación que hayamos generado se
reemplacen con el contenido que tenemos
en esa operación mirémoslo en este
ejemplo
tenemos esa misma esqueleto tenemos esa
misma estructura de cotización y vamos a
tener una primera variable de
sustitución en la parte superior que va
a ser el rótulo de la empresa que va a
ser el sistema cuando genera ese esa
operación con ese documento de impresión
va a reemplazar y va a tomar el nombre
de la empresa de la definición que
tenemos en el catálogo de empresa
bien que agregamos otra variable de
sustitución que es el número de la
cotización claro cuando ustedes hacen la
operación ya tenemos el número de la
cotización cuando la generamos el
sistema la va a reemplazar y la va a
poner en ese campo
y lo mismo con la información del
tercero son datos variable social yo
necesito que siempre que el sistema me
tome un documento como en este caso
digamos la cotización me reemplace esos
valores entonces vamos a tener variables
para la información del tercero para
este ejemplo estamos manejando el
tratamiento y el nombre del contacto
vamos a tener también el valor total de
la cotización y vamos a tener también en
la tabla de productos la posibilidad de
agregar la información de los productos
que estamos registrando en la operación
aquí por ejemplo queremos mostrar el
código la descripción la cantidad y el
valor eso es una variable de sustitución
ahorita más adelante vamos a hacer un
ejemplo en el cual agregamos variables
de sustitución para que usted vea que es
súper fácil que es muy fácil de manejar
de pronto las personas que han utilizado
el diseñador de documentos son las
personas que han llegado hasta ese punto
de entrada a modificar en el diseñador
de documentos se da cuenta que hay
también unas variables lo mismo pasa
aquí en documentos de impresión en html
vamos a tener también con las variables
que sus que se sustituyen y que
reemplazan el contenido que tengamos en
la operación tenemos por ejemplo otra
variable para la validez de la oferta y
otra variable para que nos inserte el
nombre el vendedor el vendedor que
definir en la operación y lo vamos a
poder agregar
finalmente cuando yo tengo variables de
sustituciones ni documentos pues voy a
tener un documento como este que vemos
acá que es el requerimiento inicial ya
con la información reemplazada y los
datos que son dinámicos pues se
reemplazan un dato estático por ejemplo
es el texto que tenemos allí donde dice
atendiendo su solicitud de cotización y
demás eso es un dato estático o sea
siempre para todas las cotizaciones va a
salir y para variar dependiendo de lo
que tengamos registrado en nuestra
operación
ya vemos entonces qué son los documentos
de impresión en html y vimos también los
componentes de los documentos de
impresión en html bien importante
recordemos los componentes el html el
css y las variables de sustitución que
ya vimos cómo funcionan esas variables
de sustitución
[Música]
bueno vamos a ver entonces ahora la
creación del documento de impresión en
html antes de hacer esa creación del
documento directamente en conta pyme
vamos a hacer una explicación conceptual
de los documentos de impresión tenemos
entonces lo siguiente
para que los documentos de impresión
funcionen como les ha venido diciendo
necesitamos del html y del css
de la estructura y del estilo en este
primer bloque vamos a encontrar esos dos
componentes importantes tenemos de otro
lado las operaciones del sistema la
factura la cotización el comprobante de
egreso el comprobante de ingresos entre
otras operaciones listo yo registre mi
operación creé mi cotización por ejemplo
registre toda la información que
necesito de la cotización ahora qué va a
pasar cuando yo quiero imprimir un
documento que hace el sistema hace un
proceso interno de impresión lo que hace
es que toma la información de la
operación toda la información de los
documentos de impresión en html es decir
la definición de la estructura html y
del estilo css y en un proceso interno
lo que hace es que genera un documento
como el que estamos viendo en pantalla
y una cotización muy bonita muy colorida
esta cotización que se genera o este
documento que se genera permite ser
enviado por email permite sea generado a
pdf permite imprimir o sea tal cual como
imprimimos un documento de los
documentos de impresión tradicionales
con un documento de impresión en html
también lo vamos a poder hacer vamos a
poder imprimir normal y vamos a poder
también guardar en disco es decir con
este documento y lo puedo guardar en mi
disco local si por ejemplo pues a nivel
general esto es como el funcionamiento
que tiene el sistema conceptualmente
hablando tenemos los documentos de
impresión
tenemos las operaciones una vez queremos
imprimir ese documento lo que hacemos es
que fusionamos la información de la
operación con la definición del html
allí se reemplazan variables y agrégales
se pone la estructura y tenemos un
resultado final que es el documento de
impresión en html y es que es súper
fácil es un manejo muy fácil el usuario
no se va a complicar con nada el usuario
no se tiene que enredar con nada
simplemente el usuario va a seguir
trabajando como lo viene haciendo hasta
el momento solamente que ahora con la
posibilidad de tener esos documentos de
impresión en html
miremos por ejemplo aquí tenemos el
diseño del formato de una cotización
otro ejemplo pues de cotización aquí
tenemos entonces un encabezado un rótulo
con la información de la empresa
tenemos un logo de la empresa la
información de la cotización y la
información de los productos está
estructura así como vemos con un
esqueleto así a blanco y negro que vemos
que están la definición como de los
bloques hitos en los que da la
información está estructura este
esqueleto sería el html y ya cuando le
aplicamos el estilo el estilo css
entonces lo que vamos a tener es una
cotización como la que estamos viendo en
este momento una cotización muy bonita
muy colorida
esto sería lo que llamamos el formato
más éste
vamos a tener también la posibilidad de
agregar otros temas mira que aquí les
estoy mostrando unas combinaciones de
colores tenemos un tema con verde
tenemos un tema ya con amarillos tenemos
un tema con naranja hay una combinación
de colores definida de forma
predeterminada con tap y me sale con los
temas predeterminados que la idea es que
los usuarios pues puedan adaptar según
sus necesidades
y ahorita pues les voy a mostrar todo el
tema en contra pymes por donde accedemos
a los temas css muy bien vamos a ir
entonces a conta pyme para realizar la
creación de un documento de impresión en
a 7m
un segundito por favor
[Música]
entonces vamos a entrar nuevamente
estamos en contra prime entramos a los
documentos de impresión tenemos nuestro
catálogo de documentos de impresión el
que conocemos actualmente con está pyme
by configurado por defecto con unos
documentos de impresión en html que
ustedes van a poder encontrar aquí los
estoy seleccionando bien que acá en el
tipo ya nos va a salir que son
documentos html el usuario va a poder
utilizar estos documentos html si con
sus necesidades y va a poder también
crear unos nuevos documentos de
impresión y vamos a tener entonces la
opción de crear vamos a decirle crear
miren que acá en la ventana de
definición del código ya vamos a
encontrar la opción para decirle que el
tipo de documento es un documento html
lo primero que vamos a hacer es definir
qué es un documento html y vamos a
definir le el código
vamos a darle sin aceptar
aquí lo mismo lo que hemos manejado
hasta el momento simplemente definimos
el nombre del documento de impresión
entonces vamos a decirle por ejemplo
cotización al cliente
pero
aquí voy a tener el número del formato
recordemos que es un número interno que
puede definir el cliente vamos a
seleccionar el manejador que en este
caso es manejador de cotización
vamos a ir a la pestaña de diseño del
documento y miren que esta pestaña ya
cambia esta pestaña ya es muy diferente
a la pestaña que conocemos en los
documentos de impresión tradicionales
aquí tenemos entonces un primer campo
que me permite seleccionar o definir el
formato del documento un segundo campo
en el cual yo voy a poder elegir el
estilo o el tema de ese documento y la
opción de visualizar previamente ese
documento vamos entonces a mirar qué es
el usuario perfectamente pueden ir y así
listo voy a crear mi documento de
impresión de cotización y voy a
seleccionar un formato para el ejemplo
que les voy a mostrar ahorita
de moral y ahorita les les muestro este
ejemplo que les quería presentar y
entonces qué pasa con el manejador con
el formato yo defino la estructura acá
tenemos tres posibilidades de formato
que vienen configurados por defecto en
el sistema digamos que por ejemplo yo
quiero que mi formato sea el formato de
corporativo simplemente le doy clic acá
y le digo a aplicar formato te digo que
si quiero aplicar ese formato me
confirma que se aplicó correctamente y
ya definí mi estructura
ahora yo le voy a decir listo quiero ese
formato que ese formato es básicamente
la definición y la posición de la
información y quiero agregarle a ese
formato un tema es decir un estilo de
colores
y aquí se nos va a abrir cuando
seleccionamos con la lupa se nos va a
abrir este asistente que nos va a
permitir seleccionar los temas o el tema
más bien que le queremos aplicar a ese
formato
miren acá que tenemos una combinación de
colores
aquí tenemos colores verdes tenemos
morado tenemos una cantidad de opciones
de colores que el usuario va a poder
adaptar y va a poder elegir para
presentar sus documentos de impresión
miren qué bonito que ya el usuario pues
no se tiene que amarrar y tiene que
estar ceñido a una a una forma estándar
sino que él va a poder decir ah no mi
color corporativo es el verde entonces
yo quiero que mis documentos de
impresión vayan en color verde
entonces él simplemente elige acá el
tema es decir la combinación de colores
le damos a aceptar y si le decimos vista
previa del documento
vamos a ver que el sistema nos presenta
dependiendo del formato que elegimos y
el tema que definimos cómo se verían
nuestros documentos de impresión aquí
está tomando datos que trae configurados
pues por defecto el sistema para para
efectos del ejemplo y ya pues aquí
podemos visualizar cómo se vería ese
formato miremos entonces que si por
ejemplo el usuario cambia el formato y
ya no quiere ese formato sino que quiere
este formato elegante aplicamos el
formato y le damos vista previa
miren que ahora el formato cambio ya
tenemos esta barra superior con colores
tenemos la disposición diferente pues a
nivel de colores en la tabla tienen que
el formato si yo cambio el formato luego
él se me da con el tema que yo haya
definido es súper fácil el usuario puede
hacer uso de los formatos que ya está
configurados por defecto el sistema y
simplemente puede elegir la combinación
de colores que quiero
damos vista previa y listo ahí vamos a
poder validar como estado cómo va a
salir nuestro documento de impresión
en observaciones y parámetros pues
definimos observaciones y parámetros
adicionales en caso de que lo
necesitemos y en el aplicada pues vamos
a decir que es para una cotización
recuerden que esto sale dependiendo del
manejador que yo tenga seleccionado acá
en el primer paso entonces básicamente
es eso el cambio que tenemos en la
pestaña de diseño del documento
simplemente el usuario viene elige su
formato elige su tema y listo ya tiene
configurado su documento de impresión
de modo que aquí en aceptar para guardar
y ya nos queda nuestro formato de
cotización a la gente pero miren súper
fácil el usuario simplemente va a entrar
a definir qué formato quiere y qué
colores y lista no tiene por qué
preocuparse lo tiene más de qué
preocuparse el usuario
permite a mi momento por favor es que
estoy un poquito mal de la garganta el
día de hoy entonces necesito cómo hacer
una pausa
[Música]
bueno gracias qué pena con ustedes a la
pausa pero es que si abrió mucho rato no
me empiezo como a quedar sin voz
entonces listo ya vimos la creación del
documento de impresión super fácil el
usuario no va a tener que preocuparse
pero vamos a tener de pronto la
posibilidad de que hay usuarios un
poquito más cacharrero es por decirlo de
esta manera van a haber usuarios yo nací
a ese formato está muy chévere pero yo
le quiero cambiar los colores oa decir
el usuario no ese formato no se adapta a
lo que yo quiero mostrar de mi documento
entonces el usuario va a poder
personalizar su documento de impresión
en html esto siempre y cuando el usuario
tenga conocimientos en html y css
es bien importante esto si el usuario no
tiene conocimientos pues no va a poder
hacer esa personalización no va a tener
que conseguir a alguien que le ayude con
esa personalización
vamos a mirar entonces la
personalización del documento de
impresión en html
vamos a hacer un ejemplo de
personalización básica supongamos que
tenemos un documento de impresión o un
formato para documento de impresión como
el que estamos viendo en este momento es
un diseño de una cotización en la cual
yo tengo unos datos en el encabezado los
productos y un pie de esa cotización
resulta que el usuario dice no me sirve
así no me sirve que el nombre vaya a la
izquierda y luego a la derecha yo lo
quiero invertido quiero un logo a la
derecha y quiero un nombre quiero ir
luego a la izquierda perdón y el nombre
a la derecha qué vamos a hacer vamos a
poder hacer esa personalización qué va a
pasar entonces en esa estructura que
tenemos lo que vamos a hacer es a entrar
a modificar esa estructura que ya hay
allí en conta pinos ya podemos tomar uno
de los formatos que tenemos allí y vamos
a pasar el nombre de la empresa lo vamos
a mover vamos a trasladar al lado
derecho y vamos a mover el logo hacia el
lado izquierdo adicionalmente al cliente
nos dice yo necesito que también en el
debajo del nombre de la empresa
y aparezca la página web muy bien vamos
a agregar en esa personalización la
página web y el resto de datos van a
continuar tal y como están
resulta que lo sobre también nos dice
bueno yo necesito también que en la en
la tabla donde sale la información de
los productos además de los datos que
estoy viendo allí que son el código la
descripción la unidad el descuento el
valor y el total quiero también la
columna de iva entonces qué vamos a
hacer en la personalización de ese
documento vamos a agregar esa columna de
iva es muy fácil vamos a mirar entonces
en contra pyme cómo hacemos esa
personalización
yo la tengo un documento de impresión
creado aquí en mí en mi catálogo de
documentos de impresión vamos entonces a
entrar a modificar ese documento de
impresión entonces entramos al documento
vamos a ubicarnos en la pestaña de
diseño del documento y aquí vamos a
encontrar esta opción es súper
importante personalizar formato el
documento habitada cuando pasamos por
aquí quedando el documento pues
simplemente definimos el formato y el
tema ya pero en este caso como el
cliente nos está diciendo que quiere
cambiar ciertas cosas de la estructura y
posición de los datos entonces lo que
vamos a hacer es que vamos a
personalizar recordemos algo bien
importante todos los campos en r8 tienen
más info recuerden que esto fue lo que
les hablé en la primera capacitación
miren que ahora todos los campos tienen
una explicación vamos a tener en los
campos la descripción vamos a tener un
ejemplo aquí lo podemos observar vamos a
tener unas observaciones y unos temas
relacionados
miren que ya el usuario no va a tener
así que lo que significa el formato del
documento entonces tiene que ir a verse
de pronto un vídeo a ubicar la parte del
vídeo en la que hablan del formato no
aquí simplemente ando electric derecho
van a encontrar el más info y miren más
info así súper claros detallados bien
explicados que el usuario simplemente
con leer este campo ya va a poder
entender vamos a evitar por ejemplo que
el usuario tenga que estarlos llamando a
decirnos venga para qué es que me sirve
el formato del documento es que no me
acuerdo o cómo es que hago tal cosa
simplemente con los más info ya el
usuario puede muy fácilmente manipular
el sistema y hacer esos cambios o
configuraciones son modificaciones que
requiera sin la necesidad de solicitar
soporte o llamarlos a ustedes como
distribuidores para que les colaboren
con hecho
vamos a cerrar acaba esta ventana de más
info todos los campos ustedes ven allí
que aparece cuando nos ubicamos sobre el
campo el icono del mouse como con el
clic derecho azulito ese es el más info
el campo vamos a habilitar entonces la
personalización del formato del
documento y se las habilita este bloque
de información entonces para
personalizar un formato yo puede
modificar esa estructura html que es lo
que estamos viendo acá y puedo modificar
también el estilo css es decir el estilo
que me define los colores la ubicación
la alineación de los componentes en ese
documento de impresión para este ejemplo
qué vamos a hacer
recordemos que el usuario nos dijo que
no quería el logo al lado derecho sino
que lo quería al lado izquierdo entonces
vamos a modificar ese la estructura es
decir el contenido html vamos a dar clic
sobre esta opción y se nos va a abrir el
editor de html ustedes van a decir dios
qué es esto
es muy fácil acá tenemos un visor en
este visual vamos a poder como observar
qué información va a ir en ese html lo
que estamos viendo subrayado en azul son
las variables de sustitución este
formato ya tiene definida una variable
por ejemplo que me permite obtener el
rótulo de la empresa que me permite
obtener una imagen osea el logo que voy
a tener de la empresa bien importante un
nuevo campo en la empresa ahora es la
imagen la url de la imagen porque puede
que el usuario tenga su imagen en
internet ustedes va a poder poner allí
la imagen de su logo la url que tenga en
internet y vamos a tener también por
ejemplo el nombre del documento
esta es la estructura base aquí vamos a
poder encontrar pues como la información
digamos que visualmente bueno de que
está conformado s s html para las
personas que conocen html cuando le
damos clic en esta opción que es como un
menor es las mayor came aquí donde está
ubicada vamos a poder ver el html del
documento miren que aquí lo estamos
viendo no se me asusten esto es súper
fácil html es un lenguaje que está
compuesto por etiquetas etiquetas
honesto esto que vemos acá por ejemplo
es una etiqueta de tabla es decir yo con
esa etiqueta puede insertar una tabla en
html esa tabla va a tener unas filas y
unas columnas con qué etiquetas yo
inserto una fila con la etiqueta de r
y con etiqueta yo inserto una columna
con la etiqueta tv es así súper fácil o
sea html es simplemente etiquetas si
sabemos que etiquetas necesito para una
tabla una imagen un link un texto pues
muy fácilmente yo construyo mi html
bien importante y pronto las personas
que no tienen conocimiento de html pero
que quieren estudiar html que quieren
bueno capacitarse en html hay sitios web
que ofrecen cursos muy buenos de html
hay una página que se llama w3 school en
esa página ahorita al final les pongo la
la dirección de la página
y en esa página ustedes van a poder
encontrar tutoriales que les enseñan
html y css es una página súper práctica
y super fácil para aprender si hay
personas que lo quieren hacer lo pueden
hacer por allí en esta capacitación pues
no vamos a entrar tanto en detalle bueno
como construyó el html no porque no es
la finalidad y pues para para este tema
html pues necesitaríamos mucho más
tiempo para poder hacer una explicación
más amplia pero bueno miremos entonces
volvemos a las diapositivas para que
retomemos como el ejemplo
y listo entonces acá tenemos recordemos
la personalización que vamos a realizar
cuál va a ser vamos a pasar el logo del
lado derecho lo vamos a pasar al lado
izquierdo y vamos a pasar el nombre de
la empresa al lado derecho y vamos a
agregar además la página web y en la
tabla donde sale la información de los
productos cotizados vamos a agregar la
columna de ella entonces teniendo eso
claro vamos a volver nuevamente a
nuestro contenido html
y bueno para las personas que conocen un
poquito de html yo lo que voy a hacer
acá es que voy a intercambiar esas
columnas le voy a hacer a capas para
para más facilidad y para hacerlo más
rápida lo único que yo voy a hacer es
que voy a cambiar a vuelo antes de
cambiarlo les quiero mostrar aquí una
cosita de mole vista previa
listo en este momento estamos viendo
ya es que me está cargando aquí sí se ha
hecho y pasó con el logo aquí está
cargando listo entonces aquí tenemos la
cotización con el nombre de la empresa
al lado izquierdo y el logo al lado
derecho mira que por ejemplo cuando yo
hago el cambio en el html simplemente
voy a mover esa columna y la voy a pasar
para el otro lado
le digo pista previa
bueno permítanme un segundito por favor
vamos a entrar nuevamente a modificar el
documento
aquí vamos a entrar al diseño le decimos
que lo queremos personalizar vamos a
personalizar ese formato html si
generamos la vista previa del documento
tenemos la disposición como la que
estábamos viendo en el ejemplo vamos a
hacer el cambio directamente acá en el
html entonces voy a pasar este contenido
voy a intercambiar estas columnas
bueno permítanme que no me está moviendo
el loco de posición
permítanme esto por favor
bueno listo ya sé qué es lo que está
pasando lista entonces ustedes lo que
van a hacer es que van a cambiar la
posición de esa columna y aquí
simplemente lo que debemos hacer es lo
siguiente debemos pasarnos nuevamente
vemos que aquí ya nos pasa la imagen
para el lado izquierdo y el nombre para
el lado derecho
le damos vista previa aquí me aplica el
contenido css y miren que aquí ya me
cambió de posición me cambió el logo y
me cambió el nombre ahora lo soy nos
está diciendo bueno yo quiero que además
vaya a la página web muy fácil como
vamos a agregar una variable nos vamos a
ubicar acá en el contenido en el visor
donde estoy
viendo todas las variables de
sustitución y le vamos a agregar la
variable para la página web ustedes van
a encontrar en este visor en la parte
superior esta opción que es un y conectó
con la palabra barra ahí van a encontrar
todas las variables que pueden agregar
al documento de impresión en html
ustedes pueden agregar un campo de la
cotización
y la empresa un campo del tercero
ustedes pueden agregar quiero que salga
del tercero el tratamiento y nombre y el
teléfono lo pueden agregar por aquí cada
que seleccionamos una variable por
ejemplo la de campo empresa
se nos va a presentar un asistente que
me permite seleccionar el campo que
quiero mostrar dueño inserto esta
variable y le estoy diciendo aquí que
por ejemplo quiero la página web de la
empresa le vamos a decir a aceptar y ya
se me agrega mi variable entonces veamos
nos queda el logo el nombre de la
empresa y la página web si le decimos
vista previa
aquí vamos a encontrar que se me agregó
la página web miren que es súper fácil
ahorita no me había pasado nuevamente al
visor para que él pueda cargar todos los
datos y generar una vista previa
entonces por eso era que no me estaba
permitiendo entonces bien importante lo
pudimos constatar en esta capacitación
que tenemos que cambiarlos para que la
personalización se pueda realizar
entonces listo ya hicimos el primer
cambio que el usuario nos pidió ya le
dijimos diseño de usuarios te quieres un
luego hacia el otro lado y quiere
también la página web listo ya está
personalizado su formato ahora el
usuario también nos dijo que quería otra
columna en el listado de productos que
es la columna de iba muy fácil vamos a
ubicar la variable en esta información
que tenemos del html nos vamos a ubicar
en esta variable que se llama lista de
elementos miren que acá pues yo tengo
construido este html con muchas
variables muchas variables para que me
permitan justamente que genera este
contenido que estamos viendo acá
este listado de elementos que se cargan
en esta tablita es una única variable de
sustitución esta variable es la que
conocemos como lista de elementos vamos
a modificar esa variable para que me
permita la columna de iu-ba cómo lo
vamos a hacer simplemente vamos a
primera con la tecla control y vamos a
dar clic pues control clic y me abre el
asistente para seleccionar la variable
esta variable es muy completa es súper
completa y súper fácil de usar no se
tienen que poner ustedes a insertar
variable por variable para la
información de los productos no
simplemente ustedes miran en estas
columnas aquí están todos los datos que
podemos sacar del producto que el
descuento el total miren que los que
están en gris éxitos son porque no se
han agregado
y aquí vamos a poder encontrar la
columna de valor de iva
simplemente seleccionamos la columna que
me quede en amarillo y en la parte
inferior vamos a encontrar en este
primer recuadro donde yo le voy a decir
que quiero que esta variable sea visible
marcamos la opción de visible y le
decimos que la etiqueta sea en el nombre
de esa columna quiero que sea igual
ahora yo le voy a decir bueno ya tengo
la columna visible ahora en qué orden
quiero mi columna muy fácil simplemente
la vamos a mover
la arrastramos y quiero decir por
ejemplo que quiero que ese iva vaya
después del porcentaje de descuento
entonces tendríamos el precio porcentaje
de descuento el valor del iva y el valor
total miren que es súper fácil la
agregar los campos es muy fácil
simplemente nos ubicamos y le decimos
que quiero que sea visible y tenemos un
sin número de campos acá para agregar en
esa tabla quiero el valor de descuento
el porcentaje de líbano el valor de liga
sino el porcentaje quiero el valor en la
otra moneda quiero la fecha quiero la
bodega hay una cantidad de campos que
ustedes pueden agregar pues dependiendo
de sus necesidades digamos que para el
ejemplo tenemos estos campos vamos a
decirle que viene a aceptar aquí ya se
nos modifica nuestra variable o sea
internamente esa variable ya hizo una
modificación en el html y le vamos a dar
clic en vista previa
muy bien aquí ya podemos encontrar la
columna de ellos anteriormente no nos
estaba apareciendo ya tenemos acá en
esta en este cuadro de información del
producto la columna del valor de iva
miren que es muy fácil esa
personalización tomamos una plantilla
que ya traía una estructura que ya traía
definida el sistema y lo que hicimos fue
que le agregamos unas cositas cambiamos
la posición del logo y el nombre y
agregamos la columna de ella y listo ya
quedó la personalización
esa es una personalización básica
ustedes pueden también hacer la
personalización a cada directamente en
este visor de html yo lo quise hacer acá
para que ustedes vieran pues también que
es muy fácil simplemente cogí una
columna y la cambia de posición y listo
bien importante que no se nos olvide
darle click acá para que los vuelva al
visor y él pueda construir esa vista
previa
y listo vamos a darle clic en aceptar y
vamos a darle clic en aceptar para
guardar nuestro documento de impresión
con esta personalización básica vamos a
volver nuevamente a las diapositivas
[Música]
tenemos entonces ya hicimos este ejemplo
de personalización básica ahora vamos a
hacer una personalización avanzada del
documento recordemos entonces el formato
es la combinación de la estructura más
el estilo ya vamos a verlo con un
ejemplo en esta parte de personalización
avanzada si es necesario es
estrictamente necesario tener
conocimientos en html y css listo
analicemos el siguiente ejemplo tenemos
en el primer recuadro
la estructura del formato como
estructura como les he venido diciendo a
hacer ejemplo y que nos quede como a
nuestra mente como el esqueleto de las
estructuras como el esqueleto de mi
documento mi documento en su esqueleto
que va a tener va a tener un bloque con
el rótulo de la página y un bloque con
el logo un bloque con la información del
tercero otro con la lista de productos y
otro con la firma del vendedor y las
observaciones el cliente si nos dijo no
lo que pasa es que yo necesito que la
estructura de mi documento sea ésta y yo
quiero que vaya a esta información a
bueno si señor vamos a construir
entonces ese html para que se pueda
adaptar a lo que usted necesita bien
importante la maquetación o la
construcción de ese formato de esa
estructura debe ser con tablas
en html existe una etiqueta
sin la etiqueta que se llama depp que es
un contenedor de información resulta que
los dip en los correos electrónicos no
funcionan entonces siempre nuestros
documentos deben estar maquetados
construidos con tablas por eso aquí
ahorita cuando entra el html ustedes a
ya veían que se encontraba una tabla con
sus filas y con sus columnas entonces
siempre la maquetación va a ser en
tablas
y eso como manera de aclaración
recordemos entonces el cliente nos dice
listo quiero esa estructura que es el
primer recuadro que estamos viendo al
lado izquierdo y este señor cliente ya
le construimos esa le construimos esa
estructura que usted quiere ahora el
cliente nos dice vamos hacia el recuadro
que tenemos al lado derecho el gente nos
dice bueno pero es que yo quiero que la
sola en la cual va a salir el rótulo de
la empresa y la página web tengan un 70
por ciento de ancho porque miremos que
en las en el esqueleto que definimos que
están como en la misma proporción el
cliente dice no no no yo quiero que eso
vaya en el 70 por ciento del ancho y que
el logo solamente me ocupe el 30 por
ciento adicionalmente la gente nos dice
yo no quiero que el título del documento
haya alineado a la izquierda yo lo
quiero que haya centrado a bueno si
señor gente vamos a sentar ese título
del documento
nos dice también yo quiero que la firma
del vendedor y las observaciones la
firma del vendedor ocupe el 60% del
ancho y las observaciones el 40 no como
están el esqueleto que están en la misma
proporción sino que con otros otra
definición de ancho y de tamaño esa
definición de ese ancho de esos tamaños
es lo que conocemos como el estilo del
formato entonces ahí ya le estoy a ese
formato lo estoy haciendo unas
modificaciones pero a nivel de estilo
esas modificaciones ya son del css pues
yo la defino al usuario su esqueleto en
html y le define el estilo para ese
formato propio que quiere el cliente se
lo defino en si se es
miren también algo bien importante en
este ejemplo tenemos que hablamos de los
colores miremos por ejemplo en el bloque
en el que va el rótulo de la empresa
estamos diciendo que tenga el 70% del
ancho y que adicionalmente se me pinte
con el color 1 del tema resulta que en
contra pymes y como ya vemos ahorita el
formato tiene una estructura y tiene un
estilo la estructura es el esqueleto el
estilo me está diciendo cuál va a ser la
disposición y el tamaño de los campos
luego yo voy a decirle ahora sí quiero
que los colores de este nuevo formato
mío van a ser los siguientes entonces
ahí es donde aplicó el tema que sería
como la tercera capa ahorita en el
ejemplo lo vamos a ver para que les
quiere enmascarar por entonces necesito
que entendamos este pedacito ya en la
personalización con personalización
podemos jugar de la manera que nosotros
queramos o sea el usuario puede tener
todas las ideas que quieran y lo podemos
hacer podemos construir formatos o
estructuras
de sus necesidades y podemos hacer esas
estructuras vasos esqueletos html
podemos agregarle unos estilos que el
usuario de ganado yo quiero que me salga
el título en la parte de abajo del
título del documento en la parte de
abajo y que me salga grande porque
quiero que llame la atención lo podemos
hacer y lo podemos personalizar
modificando el estilo del formato
y ahora acaba en este en el recordar que
estamos viendo el lado derecho
encontramos los colores nos dice pero en
la parte inicial nos dice que queremos
el color número 2 del tema entonces
vamos a ver que una vez yo tengo mi
esqueleto tengo mi estilo para ese
esqueleto voy a poder agregar el fue el
tema para para ese formato propio mío
entonces el usuario quiero dos temas
quiero uno con rosado de quiere uno con
azul pues ya lo que va a hacer el
sistema es que a esa estructura miren
que está el cual la estructura que él
nos definió ser nos quedó el nombre de
la empresa al 70 por ciento del ancho en
lo cual 30 por ciento del ancho el
título donde dice cotización nos quedó
centrado nos quedó la firma del vendedor
con un 60 por ciento del ancho y las
observaciones con un 40 miren que ahí se
nos está aplicando todo lo que definimos
en ese estilo para ese formato
aquí adicionalmente lo que estamos
haciendo es listo aplique mole colores y
pongamos esto colorido y bonito
eso es como la forma en la cual funciona
la personalización no se me vayan a
enredar es fácil pero si es necesario
tener conocimientos en html y css
vamos a ver entonces un ejemplo
vamos a volver al sistema
estamos aquí en nuevamente en el
catálogo de tipos de documento de
impresión que vamos a hacer vamos a
darle este bien crear
vamos a crear un documento de impresión
en html le voy a decir que voy a crear
el 10 418
vamos a darle clic en aceptar
aquí vamos a decir que estoy llenando la
cotización
se me pierde la tilde en este teclado
cuando no se acostumbra al teclado de
uno y coge otro teclado
sin realidad cotización al cliente
digamos que es una cotización plus para
una cotización especial que yo estoy
manejando vamos a seleccionar el
manejador de cotización vamos a ir a la
opción de diseño del documento y qué va
a pasar aquí yo ya no voy a elegir un
formato de los que trae configurados el
sistema no yo lo que voy a hacer es que
voy a insertar mi propio formato es
decir el html propio de mi formato
simplemente le voy a decir clic en
personalizar voy a ir a la opción de
contenido html
miren que me sale el visor html vacío no
no he realizado nada puesto nada le he
puesto variables de sustitución y nada
está vacío y aquí simplemente para
efectos del ejemplo yo ya tengo esa
estructura como la que veíamos en las
diapositivas ya la tengo acá ya la tengo
holística entonces simplemente lo que yo
voy a hacer es que la voy a seleccionar
y la voy a pegar en el html voy a
reemplazar esta parte si está acá y le
voy a decir control hoy si el usuario
tiene por ejemplo de su empresa sea una
persona que conoce de html una persona
que maneja html que puede hacer su
formato lo puede hacer lo puede
construir en su editor de html que
maneje y simplemente viene y lo pkk y
listo todo quedaría funcionando entonces
miren que acaba tenemos esa estructura
que veíamos en las diapositivas volvamos
a las diapositivas por favor
vemos esta sutura que tenemos acá miren
que es lo mismo el rótulo la página el
logo el título ahí está tal cual la
estructura como la que estábamos definen
entonces vamos a las al sistema y veamos
que efectivamente es esa misma forma que
tenemos allí
pero tenés que estamos viendo acá aquí
tenemos por ejemplo rótulo empresa pues
es un texto la ayuda y en html posee
agua y no aquí va a ir el rótulo de la
empresa entonces qué es lo que yo hago
para que ese texto ya lo haya roto una
empresa y que me salga así rótulo
empresa sino que me salga la información
de la empresa qué es lo que tenemos que
ver muy bien agregar una variable de
sustitución muy fácil vamos a borrar acá
vamos a darle clic en la opción bar
vamos a seleccionar la opción campo
empresa
y vamos a decirle que quiero el nombre
de la empresa seleccionamos aquí el
nombre y damos clic en aceptar miren que
ya me agregó mi variable de sustitución
tenemos la vista previa y aquí ya me
sale que el nombre de la empresa es
computadores limitadas me está cogiendo
la información que yo tengo registrada
lo que tendríamos que hacer una vez ya
tenemos esta estructura html es venir y
reemplazar todas estas variables
entonces ya tomar la variable de página
web de la empresa del logo de la empresa
y las demás variables para efectos de de
no demorar nos mucho yo ya tengo un
documento acá con estas variables
reemplazadas entonces vamos a mirar ese
documento
vamos a cancelar este y entremos a este
que es donde ya tengo la la
configuración avanzada
simplemente venimos acá y miren que es
exactamente lo mismo solamente que la
tienen las variables démosle clic aquí
en vista previa
aquí ya me tenía también aplicado
permítanme yo le quito
el tema
para que no nos aplique ningún estilo
digamos la vista previa
se le está aplicando ya el estilo que
tengo definido
com
o hagamos una cosa mejor para que no nos
enredemos
vamos a hacer aquí una cosita vamos a
nuevamente vamos a decirle que hable
10 418 como hemos definido ahorita
cotización
luego por ejemplo
el manejador base de cotización y aquí
en diseño del documento personal hicimos
acá pues ya vimos cómo podemos agregar
el html lo que vamos a hacer es que yo
tengo ya un html acá con la estructura
ya con todas las variables entonces
vamos a seleccionar lo que contar
intentando abc que ya estaba pues nos
confundimos un poquito pero simplemente
acá ya tenemos el html con todas las
variables aquí lo podemos ver ya
reemplazamos todas las variables
simplemente le decimos vista previa y
miren que acá él me saca esa información
pero miren que es un esqueleto o sea es
un esqueleto sin forma sin colores miren
que de hecho está el nombre de la
empresa y el logo está casi que al
ladito y pegadito del nombre entonces
todavía no hemos aplicado lo de los
anchos del 70% de 30% esa parte no le
hemos aplicado porque porque eso se hace
con 16
vamos a decirle aquí cerrará esta vista
previa vamos a decirle a aceptar y vamos
a entrar al estilo css
acá ya tengo un estilo css he definido
un formato css ya establecido
simplemente lo que voy a hacer es que me
lo voy a copiar
y lo voy a pegar acá en diseño css
las personas que saben de css pues
entenderán un poquito lo que estamos
viendo acá el código que estamos viendo
en pantalla simplemente le vamos a dar a
clic vista previa y miren que ya que
pasó se nos ubicó el logo bien alineado
al lado derecho en que ya no está súper
pegado del nombre ya está respetando lo
que dijimos en el css que era que esto
sea el 70% y esta parte del 30 miren que
ya el nombre del documento no está
saliendo alineado al lado izquierdo sino
que nos está quedando centrado y lo
mismo con la información del vendedor
ustedes miren que es muy fácil es muy
chévere todas las posibilidades que
tenemos aquí ya le aplicamos a ese
esqueleto que definimos ese css que
también establecimos
volvamos a las diapositivas
muy bien entonces aquí cuando le dije
contenido html fue simplemente agregar
el esqueleto cierto y ya apliqué css que
ya me definió todo el tema de anchos
espacios y demás hasta este punto es lo
que hemos hecho en el sistema pues lo
que estamos viendo aquí en la
diapositiva es lo que traducido digamos
a el html y css sería lo que tendremos
que hacer en contra pyme ahora volvamos
al sistema para que miremos la
aplicación de los temas
bien aquí ya definimos entonces nuestra
personalización ahora le quiero decir ay
bueno lo que pasa es que yo quiero que
ese formato mío que es este que estamos
viendo acá que es con los con la
definición que hicimos quiero que sea o
azul como estábamos viendo en la
diapositiva o quiero que sea rosado
porque la imagen de mi empresa es una
imagen rosadita
simplemente elegimos el tema y damos
clic en aceptar cuando le damos vista
previa del documento
aquí vamos a poder encontrar que ya ese
formato propio del cliente según sus
necesidades según sus requerimientos
está construido y está agregado y con
tape para mí ya simplemente así de fácil
así de sencillo
acá simplemente ya le digo a aceptar
para que se me guarde mi documento de
impresión
y vamos a volver para mirar una cosita
que es un poquito más avanzada pero pero
es muy sencilla y es muy muy práctica
permítanme un segundito por favor
y
listo perfecto ya estamos entonces
nuevamente en el documento que
personalizamos vamos a aclarar
tres cositas
primero
vamos a hacer tres aclaraciones permitan
por favor
resulta que el usuario puede decir no
este formato que yo ya definir es un
formato que quiero tener ya en conta
pinos a que no aplique solamente para
este tipo de documento sino que sea un
formato que va a estar disponible para
cualquier otro tipo de documento de
impresión entonces es muy fácil que va a
ser el usuario simplemente se va a
ubicar aquí en la en la opción de
formato y le va a decir aquí clic en +
acá el sistema lo que nos permite es
agregar ese formato para que nos salga
tal cual como nos sale el formato cuando
vamos a seleccionar el formato para que
no salga así con una imagen cita y la
gente pueda si a éste es muy formato lo
quiero y lo quiero agregar simplemente
le decimos clic aquí en agregar aquí le
vamos a decir muy formato
y vamos a agregar una imagen para ese
formato
en mi escritorio
aquí tengo la imagen de mi formato vamos
a darle clic en aceptar y listo
aquí ya tengo la imagen de mi formato
vamos a darle a aceptar y si yo le doy
en la lupa miren que ya me aparece mi
formato está además de los que trae el
sistema que son el formato profesional
el formato elegante y el formato
corporativo además me va a salir mi
formato
estos estos formatos que son agregados
para el usuario van a tener
este conjunto de - para eliminarlo pues
en caso de que no lo queramos tener allí
mientras miren qué chévere porque el
usuario va a poder decir no yo quiero
definir mis propios formatos quiero
definir mis propias estructuras html y
además quiero que estén disponibles para
otros tipos de documento de impresión
muy fácil simplemente lo agregan acá y
listo
vamos a cerrar acá
pero aquí ya agregamos el formato otra
cosa que les quería aclarar es la
siguiente relacionada con los estilos
css
vamos a aclarar una cosita por aquí
relacionada con los estilos css y es lo
siguiente como ustedes veían yo en la
diapositiva había agregado
y había mencionado lo de los colores 1
colores dos del tema o el color 3
defecto
en el estilo css
los estilos css funcionan de la
siguiente manera para aplicar estilo las
personas que estaban html entenderán un
poquito más resulta que las etiquetas en
html yo a las etiquetas y les defino un
ide por ejemplo acá estoy insertando una
tabla y estoy agregando un identificador
de esa tabla por ejemplo el
identificador de esa tabla es muy
formato guión bajo fondo así lo
identifique resulta que cuando yo voy a
aplicar el css o ese estilo los
atributos de estilo los hago sobre sus
ideas entonces yo haya en el css por
ejemplo tengo
mi formato fondo es uno de los atributos
de ese estilo css entonces que va a
hacer internamente el sistema va y busca
en el html todas las etiquetas que
tengan esta idea y les va a poner el
atributo que yo le haya definido para
este caso vamos a manejar el fondo o sea
quiero que el fondo de ese formato
personalizado que estoy definiendo sea
el fondo que tiene mi tema del tema la
combinación de colores que voy a definir
para eso yo debo hacerlo con la etiqueta
un club o con la propiedad incluye esta
propiedad incluye es propia contra pib
entonces si se va a hacer un manejo como
estos que es tomar
atributos del tema debemos hacerlo con
la etiqueta incluso
y lo mismo pasa con miremos por ejemplo
otro y de los que tengo en mi html por
ejemplo yo tengo acá una tabla
esta tabla tiene una columna que se
llama 'el y de mi formato que un bajo
rótulo guión bajo a y tengo otra otra
columna que es mi formato que un bajo
rótulo bien bajo avión bajo 2 esos son
los identificadores de mis columnas pues
bien yo en el css puedo ubicar
mi formato bajo rótulo y hallazgo que le
estoy diciendo vida yo quiero que el
ancho sea del 70% y quiero que el fondo
sea el del color 1 del tema ahorita
cuando veamos los temas vamos a poder
darnos cuenta de que a qué se refieren
estos colores entonces aquí les está
diciendo coja de ese color no del tema y
además que me incluya de ese tema base
la margen del documento
qué pasa si por ejemplo yo acá dijo que
en este rótulo en esa columna del rótulo
el color de fondo va a ser rojo cuando
el usuario cambia el tema ese color no
se va a reemplazar y entonces si yo
elijo un tema verde me va a quedar esa
esa columna con un color rojo no se va a
ver bien entonces por eso es que tenemos
que hacer variables y sus colores
y esto es como la parte que les quería
aclarar en cuanto a lo que son los ideas
en el html y la forma en la cual yo
puedo venir y asociar a esos ideas y
atributos particulares de espera
ya veíamos entonces define el html
defino mi css y elijo mi tema para
producir lo que estamos viendo acá si yo
por ejemplo haya lo que estábamos viendo
defino que para este bloque el color va
a ser rojo o sea lo defino de forma
estática independientemente del tema que
yo elija siempre va a salir rojo y se me
va el facebook entonces por eso es que
siempre debemos tratar de que se tomen
los colores del tema
el usuario va a poder también crear sus
propios temas del usuario a poder decir
no yo quiero crear mi propio tema porque
manejo los documentos especiales y tengo
un diseñador que me los quemeros el
ahora lo puede hacer sin ningún problema
listo esta parte era la parte de la
personalización una personalización un
poco más avanzada para producir pues un
documento como el que estábamos viendo
acá y el que dimos pues el ejemplo en
las diapositivas vamos a darle clic acá
en aceptar
ya guardamos este documento
ya vimos entonces que también podemos
guardar ese formato para que yo lo pueda
utilizar en cualquier otro documento y
ahora vamos a mirar un poco los temas
resulta que para los documentos html se
creó un nuevo catálogo o sea tenemos el
catálogo de documentos de impresión
donde estamos definiendo toda la
estructura del html css pero tenemos un
catálogo que vamos a encontrar dando
clic derecho catálogos asociados temas
si se es
aquí encontramos los temas que el
sistema va a traer configurados por
defecto aquí vemos una columna que dice
es del sistema los que están chuliá
ditos son temas que van por defecto con
el sistema sino que tenemos una gran
variedad de colores el usuario puede
venir a agregar los suyos o el usuario
también podría decirnos que yo quiero
modificar este tema yo quiero cambiar
los colores a ese tema y lo puede hacer
sin ningún problema digamos que por
ejemplo el usuario quiere una
combinación de colores en rojo porque
aquí no tenemos ningún tema con rojo el
usuario que puede venir así puede venir
aquí a decirle clic derecho duplicar
vamos a duplicar este tema y vamos a
poner que es el tema número 15
y lo vamos a entrar a modificar miren
que acá el tema es toda la definición
del css y aquí está toda la combinación
de colores que cuando estábamos
seleccionando el tema ustedes ven que
hay a la vista previa se cargan todos
estos colorcito entonces el usuario que
va a decir no yo simplemente quiero que
ya mi tema no sea violeta sino que sea
rojo por ejemplo y voy a cambiar toda la
combinación de colores yo tengo por acá
definidas ya una combinación de colores
entonces lo que voy a hacer es que la
voy a copiar y la voy a pasar para acá
entonces por ejemplo ya el color uno de
mi tema ya va a ser rojo
el color 2 de mi tema
lo vamos a reemplazar acá y que ya es
como un rojo más clarito más pálido
vamos a mirar el color 3 de mi tema
permite han hecho pasó todos estos
códigos de números esos son los códigos
hexadecimal del del color
ustedes también podrían hacer lo
siguiente pueden simplemente darle clic
acá y pueden entrar y seleccionar el
color que quieran porque yo está acá
tengo pues digamos que configuraba tengo
definido pues para el ejemplo una
combinación de colores que se nos vea
bonita entonces por eso estoy pasando
estos códigos de colores y poniéndolos
aquí
el color 5 de mi tema el color 6 de mi
tema
y ya el color 7 y el 8 los voy a
conservar los que trae el otro el otro
tema por defecto es miren que es muy
fácil aquí en la imagen de la parte
superior se nos ve como la combinación
de colores como sé cómo se vería esta
nueva combinación de colores es
simplemente el usuario le va dar clic en
guardar y ya tiene un nuevo tema o sea
una nueva combinación de colores si el
usuario quiere cambiar algo más del css
lo va a poder hacer pidamos por ejemplo
en un tipo de documento
miremos por ejemplo en este tipo de
documento de cotización que ya tengo
creado yo aquí quiero decirle que no
quiero es mi tema pero no quiero este
azul sino que quiero este rojo que fue
el que acabe de crear entonces miren que
acá ya voy a poder seleccionar y los
colores todos me van a cambiar
miren si ven que es muy fácil es super
práctico ya hemos pensado puntualmente
en cada cosita que el usuario pueda
requerir y siempre dando las
posibilidades de que el usuario pueda
fácilmente configurar las cosas
dependiendo de sus necesidades no
queremos que el sistema se han amarrado
y que el sistema sea fijo y así salió y
así lo tiene que utilizar el usuario se
acomoda a como dé lugar no el usuario
tiene muchas posibilidades de
personalización porque su imagen
corporativa puede que sea un color que
no tengamos acá entonces es muy
fácilmente va a poder venir y definir
sus colores
este para este tema de documentos html
es un tema para jugar mucho para cazar
mucho para mirar todas las posibilidades
y todas las opciones en colores que
tenemos en formas y demás entonces es un
tema también con más más de práctica
para la configuración pues en el usuario
listo ya vimos entonces esta parte del
tema lo cual tenemos acá y así podemos
hacerlo con los demás temas si quieren
agregar más temas cambiarle los colores
o resulta que es que yo estoy trabajando
con este tema que es el verde pero este
verde que hay acá no me gusta yo lo
quiero un poquito más encendido y listo
no hay ningún problema puedo duplicar me
mi tema en este caso tendría que
duplicar el tema y agregar ese colorido
verde estos temas que son del sistema no
se pueden modificar miren que no me
permite
hacer esa modificación no me permite
hacer lo que no puedo seleccionar nada
ni puedo cambiar los colores si no sale
lo requiere color verde si toma sonido
lo duplica profesional verde propio de
la empresa y ya agrega el color que
quiera y es así de fácil
eso en cuanto a los temas
vamos a mirar una cosita adicional y es
la siguiente
digamos que yo tengo mi tema elegante
azul
y permítanme yo ubico aquí una
información que les quiero mostrar
del 84
vamos a mencionar aquí una cosita y nos
vamos a ir a hacer el ejemplo para que
nos quede claro
ustedes en la cotización pueden agregar
a los renglones de la cotización unos
comandos para que por ejemplo es ese
renglón se me ponga de color amarillo o
ese color se me ponga de color gris
resulta que si yo defino eso en mi
cotización y estoy aplicando un color de
estilo no sea un rojo esa franja
amarilla se me dio de afeitar y se
mejore rara entonces qué va a pasar
vamos a una cotización y miremos ese
tema
vamos a entrar a una cotización
miremos por ejemplo esta cotización que
ya tengo aquí creada yo la voy a
modificar
seguimos aquí otro otro producto
entonces recordemos que yo en la
cotización en los renglones puedo
agregar colores eso como lo hago me
ubico en el renglón y lo que tengo que
hacer es agregar una un comando esos
comandos antes estaban por acá en la
parte superior ahora los vamos a poder
encontrar acá en los botoncitos de la
grid vamos a darle clic acá en comandos
o bar el conducto sale como bar de
variable y aquí vamos a poder agregar
esos comandos que agregamos
anteriormente entonces por ejemplo
quiero que esta fila sea amarilla y
quiero que esta fila sea gris clarita
qué pasa cuando yo imprimo
la imprimo con el documento tradicional
miren que account
yo estoy viendo que en mi cotización se
me agregó una franja amarilla y se me
agregó una franja gris
si yo imprimo esta cotización con un
documento html
imprimir con este html cotización al
cliente y le digo vista previa
en esa calle tengo configurado mi tema
azul y miren que acá también me va a
aparecer esa franja amarilla y esa
franja gris eso se me va a respetar
resulta que ustedes dicen no para este
tema yo lo quiero que sea este amarillo
ese amarillo está puesto muy subido yo
quiero que sea un amarillo muy muy muy
clarito dónde van a hacer ese cambio y
ese cambio se va a hacer en el tema que
ustedes dicen no está que está como gris
carita la quiero un poquito más subida o
quiero cambiarle ese color porque con
este tema no me combina muy fácil que va
a hacer el usuario ya podemos cancelar
acá
que va a ser el usuario en el tema en el
tema que está utilizando que en este
caso es elegante azul aquí en este tema
va a ubicar esas esos comandos amarillo
aquí lo vamos a poder encontrar
entonces aquí están los estilos para las
cotizaciones entonces aquí le estoy
diciendo que ese comando amarillo que lo
inicia estamos entre menor y mayor que
va a tener un color y un color de fondo
el usuario puede venir y modificar esa
configuración muy fácil simplemente
entra acá el tema y le cambia el color
el cambiar color de la letra que va a ir
dentro de esa dentro de esa trama muy
bien que hemos pensado en todo hemos
pensado en todas las posibilidades
porque muy maluco para el usuario que
diga ah pero mirad el formato y el
estilo y el tema tan lindos los colores
tan vivos pero cuando agregó los
comandos cbf no aquí simplemente el
usuario va a poder definir entonces qué
colores quiere particulares para esos
momentos eso por el lado de los comandos
quería aclararse los también eso va
directamente asociado al tema
y listo esa es la parte de
personalización eso es lo que les quería
mostrar de personalización un poquito
más avanzada vamos a continuar entonces
con la temática que tenemos para abordar
el día de hoy
bueno ya vimos entonces el formato ya
vimos el formato con el tema vimos toda
esa parte de personalización ahora vamos
a ver el tema de anexos
qué vamos a ver entonces de anexos
tenemos entonces los anexos fijos y los
anexos de cotizaciones bueno en el
reciente o hasta hoy lo que conocemos
para los documentos de impresión
tradicionales son los anexos en rtf
cuando vamos a utilizar anexos para
documentos de impresión en html esos
anexos también deben ir en html porque
qué va a pasar esos anexos lo que vamos
a tener es que tenemos el contenido el
contenido del de nuestro html y el anexo
se va a agregar aquí debajo
entonces ese anexo también debe ir en
html qué pasa con los anexos fijos es el
tipo de anexo que siempre se muestra en
el documento de impresión sin importar
la operación este tipo de anexos se
define directamente en el formato
este tipo de anexos fijos aplica a
cualquier tipo de documento de impresión
ahorita vamos a ver con un ejemplo para
que nos quede más claro de qué se tratan
esos anexos fijos y tenemos los anexos
de cotizaciones es el tipo de anexo que
se agrega directamente en la operación
de cotización y depende de lo que el
usuario quiera mostrar lo que hemos
venido manejando hasta el momento
ustedes en la cotización agregar los
anexos que quieren que se le muestra a
gente con información de los productos
por ejemplo
podemos tener una cotización en la cual
insertamos un anexo fijo que es un anexo
que contiene la información de la
empresa por ejemplo aquí en el formato
que les estoy mostrando debajo de la
excepción de los productos va a ir la
descripción de la empresa allí como un
anexo fijo siempre que yo usé ese tipo
de documento de impresión él va a llevar
ese anexo fijo siempre va a salir por
eso es un anexo fijo generalmente que
pondríamos allí como vigo información de
la empresa información de las formas de
pago de venta si la persona quiere
agregar un documento en el cual tenga
como la reseña y la historia de la
empresa también lo puede hacer con the
mix o fijo
mientras que para los anexos de
cotizaciones podrían ser anexos como
estos anexos con información de cada
producto ejemplo ya está cotizando al
cliente de los productos pero pues
necesito ampliar esa descripción de los
productos puedo generar unos anexos en
html con la descripción del producto con
imágenes del producto con tablas con
todo lo que yo quiera y agregarlo allí
es un ejemplo como el que estamos viendo
en este caso o bien yo puedo tener
también una cotización que tenga anexos
fijos y anexos con información de los
productos cotizados como es este caso
estamos viendo el anexo fijo de la
información de la empresa y los dos
anexos de información de los productos
que estamos cotizando bien que es muy
fácil es súper práctico vamos a ir al
sistema para que miremos entonces el
tema de los anexos fijos y el tema de
los anexos de cotizaciones
vamos a cerrar por acá vamos a ir a los
documentos de impresión y voy a entrar a
este tipo de documento de impresión que
ya tengo creado y que pasa bien
importante que no se nos olvide por nada
del mundo cuando yo voy a agregar un
anexo fijo lo debo hacer directamente en
el formato en mi estructura html
quedamos así vamos a modificar por
ejemplo este tipo de documento vamos a
entrar a la pestaña de diseño del
documento y vamos a entrar al contenido
html
vamos a trabajar de vista previa
y acá estamos encontrando
el formato pues de la cotización miren
encontramos toda la información de
validez formas de pago encontramos un
pie de cotización y encontramos la firma
del vendedor
esto traducido al visor en html
tendríamos el pie de la cotización y la
firma del vendedor para yo poder decir
que voy a agregar un anexo fijo de
utilizar una de las variables que
encontramos por acá
vamos a ir simplemente aquí enter vamos
a agregar una variable y esa variable va
a ser la de insertar archivo html
que le estoy diciendo aquí al sistema
día señor formato se va a tener una
variable que es insertar archivo html un
archivo html que contiene la información
de la empresa por ejemplo recordemos que
acá está todo el tema de ubicación por
defecto de los anexos recordemos que
esta configuración de las rutas en las
cuales van a ir los anexos está por el
botón redondo por la opción de
configuración hagamos aquí el ejemplo y
ahorita salimos y miramos allá donde
está simplemente aquí vamos a decirle
que vamos a abrir ese documento yo ya
tengo aquí creados para mi ejemplo unos
anexos html el fijo que vamos a utilizar
es el anexo de quién es ojos donde tengo
toda la información de la empresa y le
voy a dar clic en aceptar ya este tipo
de documento de impresión que se llama
cotización al cliente va a tener ese
anexo fijo es decir siempre que lo
utilice siempre siempre va a salir ese
anexo que igual y el sistema lo que hace
es que toma ese archivo html y lo agrega
en este html
listo otra cosa que debemos hacer acá en
el formato es decirle que nos permita
agregar
permítame ubicó el cursor para que me
permita agregar otra variable bueno qué
pasa como veíamos en el último ejemplo
que estábamos usando las diapositivas yo
puedo tener un anexo fijo y puedo tener
varios anexos de mi cotización resulta
que yo pondré en una cotización muy
larga que les fui cotizando a la persona
muchos productos y quiero que me salga
una tabla de contenido con esos anexos
de la cotización o sea que la gente
pueda ver la cotización ya vea los
productos vean el anexo y que vea a
bueno como anexos adicionales va a estar
el producto 1 el producto dos el
producto 3 como manera de tabla de
contenido para que eso pueda hacer
realidad debemos agregar una variable
aquí que se llama tabla de contenido
tabla de contenido de anexos
aquí le voy a decir que quiero que se me
pegue una tabla de contenido y que
adicionalmente el título que quiero que
salga es anexos de la cotización
vamos a darle clic en aceptar y media
que ya se agregó la variable miren que
todo de lo que tengamos que agregar al
documento lo vamos a encontrar acá en él
en este pues lo que tengamos que agregar
en el esqueleto por decirlo así la
estructura lo vamos a encontrar acá en
las variables de sustitución
adicionalmente yo le tengo que decir al
documento que voy a tener cuando utilice
ese documento yo le voy a decir que voy
a insertar anexos propios de la
cotización entonces para eso yo le tengo
que decir desde acá desde shtml que me
acepte y me soporte esos anexos que voy
a agregar aquí simplemente seleccione la
variable agregar anexos y me retornó a
los anexos html que se hayan añadido en
la cotización y lo que hace es que los
agrega en esta forma ahora sí vamos a
darle clic en aceptar vamos a darle
vista previa
miremos que acá ya nos aparece en el
anexo con la información de la empresa
miren qué bonito ahorita cuando le dimos
vista previa que no estaba ese anexo se
anexó lo cogió de ese archivo html que
ya tenía configurado y entonces que aquí
ya lo voy a poder ver
permiten un bonito por favor quería aquí
como muy rápido a la vista previa
volvamos a las diapositivas para repasar
un poquito lo que estábamos visto
ya vimos entonces agregamos ese anexo
fijo que estamos viendo acá en este
ejemplo agregamos ese anexo fijo ahora
para que pueda tener yo mi anexo fijo
más esos anexos variables pues los
anexos de la cotización pues voy a crear
una cotización y le voy a agregar esos
anexos a la cotización para que podamos
ver cómo sale el documento vamos a
volver entonces al sistema
aquí entonces ya vamos a cerrar esta
vista previa aquí le vamos a decir
aceptar y vamos a darle a aceptar pero
entonces bueno este documento permite
han hecho lo modificó acá porque este
documento ya no es un documento sin
anexos ya es un documento con anexos
[Música]
perfecto ahora sí vamos a ir a crear una
cotización vamos a crear una cotización
nueva
una cotización desde aceros
utilizando a este cliente
el nombre del vendedor y le voy a
cotizar tres productos
qué productos ya voy a cotizar le voy a
cotizar un computador
le voy a cotizar además un portátil y
también le voy a cotizar
un monitor
listo muy bien le estoy cotizando a este
cliente estos tres productos voy a
decirle que por ejemplo la forma de
envío a ser por serbia entrega la forma
de pago a ser del contado contra entrega
y aquí le voy a definir los anexos
miremos primero una cosita yo estoy aquí
en la operación imprimamos esta
operación
así miren que no he definido todavía
anexos la voy a imprimir con el tipo de
documento que acabamos de agregar que
fue el documento con anexos vamos a
darle vista previa
en este caso que anexo nos debería
aparecer solamente el anexo fijo con la
información de la empresa miren que aquí
lo podemos ver esa cotización está
simplemente con ese anexo
y ahora voy a ir al paso de anexos y le
voy a agregar unos anexos propios de la
cotización entonces
permítanme que que se me hicieron estos
anexos falla en la carpeta de anexos
aquí le voy a decir que quiero ver los
anexos de tipo html
yo tengo un anexo para cada producto yo
le estoy cotizando un computador cloud
voy a agregar ese anexo le estoy
cotizando además un portátil que también
tengo un anexo propio para ese elemento
donde están todas sus características y
todas sus propiedades y voy a agregar
también en anexo el monitor ahí tengo
mis tres anexos ya sin primo esa
operación
con ese tipo de documento de impresión
que tiene anexos y le doy vista previa
miren que acá ya voy a ver el anexo con
la información de la empresa la tabla de
contenido que recuerden que la agregue
ya en el formato html aquí me aparece
esto en el anexo del computador clon del
portátil y del monitor y aquí puedo ver
toda la información en el que pueda
agregar los anexos imágenes tablas
colores links o sea el usuario puede
jugar con esto de la manera que lo
necesite
estoy en que aquella se me está
agregando con los anexos de la
cotización
entonces vamos a decirle que ya tenemos
entonces los anexos creados ya vimos que
se imprimo esa cotización ya me sale con
anexos le voy a decir finalizar
ya tengo mi cotización creada ya frei en
los anexos ya tengo todo para que le
pueda enviar esa cotización al cliente
que pasa hay una opción aquí particular
que les voy a explicar es muy sencillo
digamos que
ustedes quieren que cuando se imprima la
cotización miren que acaba cuando se
agrega la tabla de contenido
miremos que acá me está saliendo en la
tabla de contenido con todos los anexos
digamos que ustedes quieren que vaya a
un anexo acá llegamos a trabajito pero
no quieren que salga en la en la tabla
de contenido es muy fácil lo que van a
hacer es que cuando van a agregar acá
los anexos lo voy a quitarlos para
volverlos agregar y poder es mostrar el
ejemplo
entonces digamos que yo quiero aquí
mostrar
el anexo el computador en la tabla de
contenidos quiero mostrar el anexo el
portátil también en la tabla del
contenido pero resulta que el del
monitor lo quiero mostrar pero no en la
tabla de contenido entonces qué voy a
hacer en el nombre le voy a agregar un
guión bajo
pero no sé cuál es el guión bajo en este
equipo ya no
con esto le estamos diciendo al sistema
incluya me en ese anexo para que salga
allí en el en los anexos que tengo del
documento pero no voy a incluir en la
tabla del contenido vamos a darle aquí
abrir lo agregamos y vamos a darle que
imprimir
y elegimos este tipo de documento que ya
tiene anexos vamos a darle vista previa
y aquí podemos encontrar en la tabla de
contenido solamente el computador y el
computador portátil sin embargo en los
anexos están los dos computadores
pero no me agregó
el monitor
permítanme finalmente imprimir
no sé por qué no me lo está agregando ya
andamos una revisadita y miramos a ver
por qué pero básicamente lo que nos
permite esta opción es poder decir bueno
quiero que me salga pero no en la tabla
de contenido es lo aplicaría pues para
cotizaciones que tengan muchos anexos y
después depende si el cliente quiere que
no se muestre que se muestre no en esa
tabla de contenido vamos entonces a
decirle aquí finalizar
y listo ya tengo mi cotización lista
para enviar aquí simplemente
podríamos ver cómo es el tema de los
anexos vamos entonces cambiarle al
correo control
y
esta cotización con anexos vamos a decir
y aquí vista previa nuevamente
y aquí vamos a decirle enviar por email
miren que también súper chévere a pesar
de que yo tengo este documento en html
yo también lo puedo imprimir puedo decir
no lo voy a imprimir en la impresora que
yo manejo normalmente no hay ningún
problema lo puedo imprimir y él me
respeta toda la combinación de colores
puedo así también hay no yo quiero
guardar esta cotización en html la
quiero guardar en mi disco local se lo
puedo hacer o la puedo enviar por email
vamos a hacer el envío por email para
que lo podamos validar como funciona
y le vamos a poner como absoluta
cotización
de equipos de cómputo
a la gente le va a llegar entonces esta
cotización vamos a decir que bien enviar
listo aquí vamos a dar clic en cerrar el
sistema programa ese email y esperamos
unos segunditos por favor para que nos
llegue ese email al correo
y miren que acá médico pues en este caso
la bandeja de promociones pero puedo
encontrar esta cotización cotización de
equipos de cómputo
y vienen que acá encuentro la cotización
de los dos computadores y el monitor el
anexo fijo y los anexos de la cotización
bien como les decía al principio no va a
tener el usuario que abrir un archivo
adjunto que de pronto su dispositivo el
dispositivo es el cual está visualizando
el correo no tiene por ejemplo el visor
de pdf instalado entonces no pudo ver la
cotización no aquí simplemente es de su
correo alguien el cuerpo el correo va a
poder ver la cotización
nuevamente aquí a recibidos
ya hicimos nuestro ejemplo completo ya
vemos entonces como aplicamos en una
operación llamamos e imprimimos con el
tipo de documento de impresión que
configuramos el documento que tenga
anexos ya vimos entonces toda la parte
digamos conceptual y toda la parte
práctica volvamos a las diapositivas
ya vemos entonces esta parte ya vimos la
parte de anexos también y ya entonces
vamos a abrir la sesión de preguntas
vamos a revisar qué preguntas tienen
ustedes qué preguntas nos han dejado en
el chat para ir dando respuesta
permítanos por favor unos tres a cinco
minutos mientras podemos sacar las
preguntas que nos habían realizado para
poderles dar respuesta
y listo bueno mientras veo que nos están
agregando varias preguntas en el chat
les quiero mostrar entonces la página de
la cual les hablé en la cual ustedes
pueden encontrar tutoriales para
aprender html y css simplemente en su
navegador van a entrar a w 3 school
puntocom y aquí van a encontrar todos
los tutoriales que tienen disponibles
este sitio web entonces aquí tenemos por
ejemplo quiero aprender html aquí van a
encontrar una introducción a html él les
va a hacer explicación y les va a
mostrar ejemplos miren que súper chévere
es súper fácil y les empieza a explicar
bueno cuáles son los tags como es la
estructura de una página html ya ustedes
para empezar digamos a estudiar los
elementos del html entonces en estos
tutoriales ustedes van a poder encontrar
toda la información
si quieren aprender esta página es súper
buena tanto para html como para si de
shenzhen y otros lenguajes de
programación para lo que nos interesa
que fue los temas que tratamos
en esta capacitación sería html y css
entonces ya saben wv 3 school puntocom
ahí pueden encontrar toda la información
recordamos esa página perdón
recomendamos esa página porque es la más
completa a pesar de que podemos
encontrar vídeos en youtube
otras páginas con tutoriales pero esta
es súper completa y súper fácil para
aprender vamos a ver si a mirar el tema
de las preguntas
bueno por aquí encontramos
[Música]
y nos informan que sería bueno manejar
un mismo color de contacto claro que sí
y la idea es que cuando se emitan las
cotizaciones pues vayan con los tonos de
contamina y el azul con está pyme nos
preguntan también que sea el diseño yo
le puedo agregar el logo claro que sí lo
vimos en el ejemplo que estábamos
haciendo que teníamos el logo y lo
podíamos no sólo agregar sino cambiar de
posición
[Música]
por aquí también nos dicen que les
parece muy bueno todo el tema de
personalización de los documentos html
nos alegra mucho que les haya gustado
este nuevo desarrollo
las charlas de los sábados anteriores
vamos a validar con la líder de
distribuidores para que nos notifique
entonces dónde van a poder ustedes
obtener esta información a bueno aunque
aquí ya puedo ver que les respondieron
que está en los recursos del
distribuidor en el portal de clientes
allí lo van a poder encontrar
aquí nos preguntan algo acerca de la
impresión de la cotización y ustedes le
dicen imprimir a la cotización de aysén
imprimir a la cotización y ya allí
eligen el tipo de papel eligen el tipo
de papel entonces así por ejemplo si
quieren el tamaño carta y lo que va a
hacer es que va a adecuar toda esa
estructura html a hojitas tamaño carta
entonces les van a salir tantas hojas
como información tengan en su cotización
y en los anexos de la cotización
nos preguntan por acá que si podemos
recordar cómo cambiar la posición sí
claro que sí podemos hacer entonces
nuevamente nuevamente el ejercicio
miremos acá
aquí ya podemos entonces miremos en
contacto y nuevamente este ejemplo para
que la persona que tiene la duda el
señor hernán la pueda aclarar
entonces estamos usando a quien con está
pyme tenemos la cotización
el documento de impresión de la
cotización recordemos que entonces
entramos por la pestaña de diseño la
activamos la opción de personalización
de formato para que nos pueda salir este
bloque del lado derecho y le damos clic
en el contenido html aquí se nos abre el
html
para efectos pues de que me es más fácil
por acá entonces yo lo que hago es que
cambio
y las columnas
y entonces
miremos cómo está en este momento esta
vista previa primero que todo
aquí vemos que está el logo al lado
izquierdo entonces lo vamos a mover
hacia el lado derecho que es lo que la
persona nos pide que hagamos permítanme
entonces voy a mover este logo
simplemente para las personas que
conocen saben que el td es la columna
entonces aquí ya cambié y ya tengo
nuevamente la información de la empresa
al lado derecho y móvil el logo perdón
al lado izquierdo y móvil luego
nuevamente al lado derecho como lo
estamos haciendo en este momento
listo espero haber aclarado la duda que
tenía el señor hernán acá no vamos a
mirar a ver qué otras que otras dudas
tenemos por acá en el chat
con mucho gusto señor hernando espero
haber aclarado su duda por favor todas
las dudas que tengan las pueden escribir
también los pueden escribir a proyectos
con está pyme puntocom con todas las
dudas con todas las sugerencias que
ustedes tengan si ustedes ven que de
pronto podemos mejorar algo ven que de
pronto algunos de sus clientes en estos
documentos html pues puedan tener como
una necesidad particular y podamos
analizarla que sea general para todos
los clientes pues muy bien que podamos
recibir todas esas recomendaciones de
parte de ustedes
miremos entonces si recibimos algunas
otras preguntas
bueno muchas gracias a todas las
personas que participaron en la
capacitación del día de hoy como lo
estaban indicando en el chat estas
capacitaciones me las van a poder
encontrar en un portal de clientes por
los recursos de distribuidor
capacitaciones charlas generales
allí van a poder encontrar todas estas
capacitaciones como lo mencionaba la
genera entrega y las van a encontrar una
vez se finalice la edición pues del
vídeo y se pueda subirse a un vídeo pues
que les sirva mucho a ustedes les
recuerdo entonces cualquier duda
cualquier inquietud nos pueden escribir
vía correo electrónico a proyectos
contactame puntocom un placer para mí
haberles presentado este tema espero que
les haya gustado que vean la utilidad
que vean la importancia de estos
documentos de impresión en html y vean
también este aspecto novedoso que
queremos mostrar en el r8 de conta pib
estamos haciendo muchos cambios hicimos
muchas mejoras y esta es una de las
grandes mejoras que quisimos introducir
en el sistema entonces es un placer para
y haber estado con ustedes el día de hoy
y les deseo un feliz día y nos veremos
entonces en otra próxima ocasión para
abordar otro tema súper importante r8 un
feliz día hasta luego
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
ah
[Música]
i
y
[Música]
i